# 1004 重點記錄

1. mysql 和postgres的where寫法不同，前者是""包住``，要是寫成post的反引號+冒號，就會變成 where "id"，而mysql不接受使用""(只接受'')，所以會查不到
 -- 寫practice專案裡面的student controller遇到的

2. websocket只是**升級的request**，不用像gRPC額外開啥server，只需upgrade!

3. := range 提供的 item 是原本list的**副本**，也就是說修改這item，並**不會改到**原本的list喔，py的enumerate也是

4. module name和當前file內部變數命名有衝突，會以file內部為優先(和css一樣)，造成module name被遮蔽(shadowed)，解法就是把file內部變數名稱改掉即可

5. api除錯主要方向: 
    排除sql、go語法錯誤後，基本就是都沒有考慮到edge cases，像是沒考慮到PN可能會有測試資料("test")，長度只會有1，但api卻需要到長度5的字串，這種肯定error，而近期主要error也幾乎都是這種length不足、index out of range什麼的，所以未來就是要多注意edge cases

6. 部屬後開啟網頁，如果login時就是500，基本就是連不上db導致的，而這幾乎都是因為**port或是host 沒有換成 127.0.0.1 + 55432而已**，換回來再重部即可。

7. gin api test
    - gin測試套件，是怎麼讀取測試檔案?
        Gin 使用 Go 的內建測試框架，而 Go 的測試框架會自動找出所有的檔案名稱包含 **_test.go** 的檔案來執行測試
    
    - 測試檔案有很多的時候，test資料夾架構? 
        - 一般而言，你可以選擇將測試檔案放在與被測試檔案相同的目錄下，或者在一個專用的 test 或 _test 資料夾中。

        - main_test.go 通常包含一些設定或初始化的代碼，例如**設定測試環境或測試資料庫**。

        - 對於其他的測試檔案，你可以選擇根據功能或模塊來組織。例如，如果你有一個 user 模塊，你可以創建一個 user_test.go 來測試該模塊的所有功能。

        ### 範例
        ```plaintext
            myapp/
            |-- api/
            |   |-- handlers/
            |   |   |-- user.go
            |   |   |-- post.go
            |   |-- middlewares/
            |   |   |-- auth.go
            |   |-- models/
            |   |   |-- user.go
            |   |   |-- post.go
            |-- test/
            |   |-- user_test.go
            |   |-- post_test.go
            |   |-- main_test.go
            |-- main.go
        ```


    - 測試的時候要模擬資料庫嗎? 還是自己寫死測試資料? 
        這取決於你的測試策略和測試的範疇。
        - 模擬資料庫：當你進行單元測試，尤其是當你想測試某個函數或方法而不希望涉及外部系統如資料庫時，你可以模擬資料庫。這樣可以使測試運行得更快，且更容易重現和控制。
        對於模擬資料庫，有許多工具可以幫助你，如 **go-sqlmock**

        - 使用真實資料庫：當你進行整合測試或端到端的測試時，可能會選擇使用一個真實的資料庫。在這種情況下，你可以設置一個測試資料庫，並在每次測試之前和之後清除資料，以確保測試是可重複的。